## 'नई इमिग्रेशन नीति' क्या है?

1 नवंबर 2023 को कानून और मानवाधिकार मंत्री के विनियमन संख्या 22, वर्ष 2023 में पेश की गई, Indonesia में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (FDI) विनियमों के भीतर शेयरों से संबंधित नई नीतिगत बदलाव लागू हुए। इसका अर्थ है कि ITAS के लिए आवेदन करने वाली PT PMA कंपनियों को अपनी कंपनी संरचना में विदेशी नागरिकों के स्वामित्व वाले शेयरों की संख्या पर ध्यान देना होगा।

## 'नई इमिग्रेशन नीति' में क्या शामिल है?

### सीमित निवास परमिट (ITAS) के लिए

- निदेशकों/कमिश्नरों के पास कम से कम IDR 10,000,000,000 के शेयर होने चाहिए
- बिना पद वाले शेयरधारकों के पास कम से कम IDR 10,000,000,000 के शेयर होने चाहिए

1 नवंबर 2023 से ITAS के नए आवेदनों या विस्तार के लिए अतिरिक्त आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- टिकट/ई-टिकट
- Investor Visa का उपयोग करके Indonesia में प्रवेश करते समय बोर्डिंग पास
- कंपनी (PMA) का पिछले 3 महीनों का बैंक स्टेटमेंट, जो कंपनी के खाते में जमा की गई पूंजी को दर्शाता हो

### स्थायी निवास परमिट (ITAP) के लिए

- निदेशकों/कमिश्नरों के पास न्यूनतम IDR 15,000,000,000 के शेयर होने चाहिए
- बिना पद वाले शेयरधारकों के पास कम से कम IDR 15,000,000,000 के शेयर होने चाहिए

इस नई नीति के अनुसरण में PMA कंपनियों को किसी नोटरी के समक्ष कंपनी विलेख (Company Deed) में शेयर मूल्य और पूंजी मूल्य को भी अद्यतन करना होगा।

## 'नई इमिग्रेशन नीति' की संक्रमण अवधि कितनी लंबी है?

सभी ITAS आवेदन और विस्तार 1 जनवरी 2025 से प्रभावी नई नीति का पालन करते हैं। हालांकि, 10 बिलियन से कम शेयरों वाली कंपनियों के लिए नए आवेदन और विस्तार अस्थायी रूप से 31 दिसंबर 2024 तक अनुमत हैं, जिसमें रहने की अवधि स्वामित्व वाले वीज़ा प्रकार के अनुसार प्रदान की जाएगी।
